# 第一章：入门指南
哈喽，大家好！热烈欢迎你迈出成为python开发者的第一步。我想这一定非常激动人心，对吧？无论你是刚刚开始学习编程，还是曾经用过其他语言有一定的编程经验，本书中课程将帮助你加速实现你学习python的目标。作为一名python教员，我可以保证这是一本面向零基础的Python书籍，只要你愿意拿出更多时间投入，就一定能够掌握Python基础。

在写这本书的时候，我的日常工作是一名训练营（bootcamp）的编程教员。我的学生会在10周的时间之内从一名编程零基础的小白成长为一名专业的开发者。本书的设计就引入了这种基于bootcamp的学习方法。我们希望能帮助你学习一些对于成为专业python开发者有价值的主题。

接下来中的每一章中，我们会按照一周一个主题的方式，对当周的每个主题进行概览和简介。本周的内容将涵盖快速入门python需要的所有基础知识。如同老古话说的那样：“在你跑之前，你必须先学会走。”我们必须知道我们使用的工具是什么、如何使用这些工具来进行编程。

## 本章概览
- 理解本书的编写意义和组织方式
- 安装Python和Anaconda
- 理解如何使用这些新的工具
- 理解如何使用终端（Terminal）
- 编写你的第一个Python程序

话不多说，让我们赶紧开始吧！

## 周一：导论
几乎所有的程序猿都会遇到“啊哈”时刻：在这一刻，一切都如此合拍。对于我来说，这个时刻就是遇见Python的那一刻。接受了许多年的计算机科学教育，我发现最好的学习方法是通过构建应用和应用知识。这就是为什么本书将让你不断地去编程、而不是让你去阅读编程背后的理论知识的原因。Python让那些在其他语言中比较难理解的概念变得简单易学。这样的特点让Python成为了一门适合快速进入编程开发行业的伟大语言。
你可能已经注意到了这本书的结构与其他绝大多数书的不同之处。除了章节之外，我们把每个主题都按照周和日进行了划分。请注意当前小结的标题。这是基于训练营（bootcamp）的学习方法，所以你可以为每一天制定你的学习目标。你可以使用以下两种时间安排来学习本书：

1. 十周学习法：在十周内学习本书
2. 十天学习法：在十天内学习本书

如果你想使用十周学习法，那就把每一章节当做一个周目标。所有章节都被进一步分解为周一到周五的日常部分。从周一到周四，每周的前四天，本书将介绍一些需要理解的新概念；周五将会被作为“项目日”（Project Day）， 我们将在这一天根据本周所学到的知识完成一个项目。关键点在于你每天能留出30-60分钟来完成日常任务。
如果你非常渴望尝试训练营（bootcamp）的方式，在那里你可以在10天内学会所有的材料，那么就把每一章都当成一天。当然，你必须知道，为了在十天内完成这本书，你每天需要投入大约8个小时，这是编程训练营的学生典型的一天。在训练营(就像我教过的那个)中，我们每天都复习几个概念，然后每天都反复之前课程中学到的知识点。这有助于加快你学习每个概念的速度。

### Python是什么？
Python是一门解释型的、高级的、通用的编程语言。为了理解每种描述的含义，我们可以做一些比较：
- 底层语言vs.高级语言：这对概念的区别在于，我们是否在机器的层次上使用指令和数据对象来编程，或者我们是否使用语言设计器提供的更抽象的操作来编程。底层语言(如C、C++等)需要分配和管理内存，而Python则无感地为我们管理内存。
- 通用语言vs.目标语言：这对概念的区别在于，所指的编程语言操作是否能广泛适用，或者是否针对某个领域进行了微调。例如，SQL是一种目标语言，旨在促进从关系型数据库提取信息，但你不希望使用它来构建操作系统。
- 解释型语言vs.编译型语言：这对概念的区别在于，由程序员编写的“源代码”的指令序列是直接由解释器执行，还是首先进行由编译器转换为一系列机器级原语操作。大多数使用Python设计的应用程序都是通过解释器运行的，所以其产生错误是在运行时发现的。
Python还强调代码的可读性，并使用空格分隔代码片段。随着课程的深入，我们将更多地了解Python中的空格是如何工作的，而现在我们只需要知道Python是适合你入门计算机科学这个行业的首选语言。

### 为什么选择Python？
我可以继续解释为什么Python如此神奇，然而一个简单的谷歌搜索就可以证明这一点。Python是比较容易学的语言之一。注意，我说的是“比较容易”而不是“容易”……这是因为编程本身是比较困难的事情，然而阅读Python比大多数其他语言更接近英语。你从这本书中学到的概念仍然适用于其他语言，这也是学习本书的好处之一。Python也是当今科技行业中最受欢迎的技能之一，谷歌、Facebook、IBM等公司都在使用Python。Instagram、Pinterest、Dropbox等当下最热门的应用程序也是用Python开发的!

Python也是最近发展最快的语言之一，被誉为跻身未来需要学习的三大语言之列。学习Python的报酬如何呢?根据Indeed.com的数据，2018年的Python工程师的平均工资约为11.7万美元，这可是价值不菲的一笔钱啊!

### 为什么选择本书？
让我们从想读这本书的主要原因开始分析。贯穿全书的材料都有可靠的记录。我曾亲自用这种组织方法帮助我的学生在各种行业找到高薪职位。本课程的结构经过多年的不断改进，十分符合当前的行业趋势。

与其他竞品相比，本书的另一大优势是概念的传授方式。再来这里我就赘述细节了。在全书中，我们将一起构建小型和大型的应用程序。最好的学习方法通常是通过实践来学习!特别是在编程方面，我给学生传授的重要一课就是尝试自己写代码，如果代码崩了，就修复它。如果你不尝试犯一些错误，你就无法学习!

最后一点，这本书不仅会教你如何编程，还会教你如何像程序员一样思考。在每周的开始，我会向你发问，在课程结束时，你会明白需要采取的方法。你总是可以区分那些只会编程的人和那些有经验的开发人员。

### 这本书适合谁？
在你开始阅读这本书之前，了解你将涉及的内容总是好的。想要读一本书，你首先要意识到这本书是否是为你而设计的。如果你能回答以下问题中的任何一个，那么这本书就是为你准备的:
- 你是否有其他编程语言的经验，然而想学一门高级语言?
- 你是否以前没有编过程序，但是很渴望学习？
- 你是否曾经学习过计算机科学课程，但这些课程并不能帮助您学习如何创建应用程序?
- 你是否想转行进入计算机领域开启新的职业生涯?
- 你是否曾经尝试过学习语言，但由于语言的难度而无法学习?
- 您是否曾经用Python编写过程序，但希望提高自己的能力并学习新的工具?

这本书就是为以上各种各样的读者而设计的，无论你的背景如何。真正的问题其实在你身上，**“你愿意多努力地工作?”**，这本书中的概念对任何愿意学习的人都有好处。即使你以前用Python编程过，这本书仍然可以帮助你成为一个更强大的开发人员。


### 你将学到什么？
这本书曾被用于Python教学训练营（bootcamp）课程。你可以了解到作为Python开发人员工作时需要的必要资讯。这些概念将使您收获编程方面的教育。在每一章的末尾，我们将使用所涵盖的概念来创建各种实际应用程序。毕竟，我们在这里不仅关注Python，我们还试图将您培养成一名更好的开发人员。

明天，我们将学习如何安装这本书使用的必要软件。如果您的机器上已经有Anaconda和Python，您可以直接跳到周三的课程。

