## 周三：如何使用终端（Terminal）
根据你的操作系统，你可以选择使用**命令提示符**，即**Command Prompt**(针对Windows用户)或**终端**，即**Terminal**(针对Linux和OS X用户)。从现在起，我将把它们统称为“终端”，如果你使用的是Windows，请记住这一点：终端是用户通过基本文本向计算机发出命令的工具。

在本书的大部分内容中，我们将使用终端来测试Python代码或运行Jupyter Notebook。今天我们将学习基本的命令和如何使用Python shell。首先，让我们打开终端。由于每个操作系统看起来都不一样，终端会话将通过“ **$** ”在代码中定义。你在该符号之后看到的任何文本都将是你自己需要写入终端的内容。

### 切换目录（文件夹）

目录（Directory)一种比较专业的称呼，在Windows中，你可以认为目录就是那些文件夹。在终端中，你经常需要从一个文件夹转移到另一个文件夹。这使你可以在计算机中导航。理解如何做到这一点是很重要的，因为这总是我们开始使用Jupyter Notebook的第一步。为了改变目录，你需要输入“cd”，然后输入你想要去的文件夹名称。

```shell
$ cd desktop
```

如果你需要倒着离开一个文件夹,或者说回到父文件夹，那么你需要使用两个点(“..”):

```shell
$ cd ..
```

通常，在本书中，你需要遍历几个目录才能进入一个项目文件夹。当你使用“cd”命令时，可以按照你的选择向前或向后移动。你需要指定想要去的文件夹的正确路径。以下面为示例代码：

```shell
$ cd desktop/../desktop
```
我们先进入桌面目录，然后再回到桌面目录。这样做看起来没有什么意义，但是也没有什么错。这只是在向你展示，计算机将遵循你指令。通常我们会直接cd到桌面。

### 查看目录
要查看当前所在的目录，你只需看一下终端中可以编写文本行的左侧。对于Windows用户，当前所在的目录是你所在的URL那一行的记为，如下所示:
```shell
C:\Users\name\desktop>
```
最后一个文件夹名是“desktop”，这意味着我当前在桌面的目录中。如果我要创建任何文件或文件夹，它们会直接在那里创建。如果你所在的是Linux目录，那么它将是“$”左边的名称:
```shell
user@user:~/Desktop$
```
对于OS X用户，它将在你的用户名(你登录时所用的身份)的左边：

```shell
User-Macbook-Pro:Desktop Name$
```

### 创建目录
虽然可以在文件资源管理器中右键单击并选择“创建新文件夹”，但我们最好要知道如何通过终端会话本身创建一个新文件夹。现在,请确保你通过“cd”指令到达了“桌面”目录，然后写下这行代码:
```shell
$ mkdir python_bootcamp
```
这将在你的桌面上创建一个名为“ **python_bootcamp** “的新文件夹。我们将从这里开始使用这个文件夹来存放我们的课程所需要的文件，这样我们就能保持文件被有序管理。

### 创建文件
同样的，可能通过进入文件资源管理器创建文件更容易一些。但是，有时我们需要根据文件类型在终端中创建文件。在我们创建一个新文件之前，让我们“cd”到我们创建的“python_bootcamp”文件夹中:
```shell
$ cd python_bootcamp
```
现在，对于Windows用户，我们需要键入以下内容:
```shell
$ echo.>example.txt
```
或者如果你使用的是Linux/OSX，则需要输入以下内容:
```shell
$ touch example.txt
```
您现在应该能够在文件管理器中看到example.txt文件了。

----
**注意：** 如果您没有看到“.txt”扩展名，那是因为你没有在文件管理器的首选项中选择“ **扩展名** ”选项。

----

### 查看版本号
终端是查看我们下载的某些软件版本号的好方法。我们已经下载并安装了Python，可以运行以下代码打印对应的版本号:
```shell
$ python --version
```
### 清空终端输出

有时候终端界面中充满了没有用的输出打印信息，这让终端变得非常杂乱。当你想要清除这些输出的时候，可以输入以下命令(对于Windows用户):
```shell
$ cls
```
对于Linux/OSX用户，你则需要输入以下内容:
```shell
$ clear
```

### 使用Python命令解释器（Python Shell）

Python是一种需要所谓“解释器”来读取和运行我们创建的代码的语言。当Python shell被激活时，它在打开的终端会话中充当本地解释器。我们在打开Shell之后可以编写任何想要执行的Python。这通常非常适合实践小段代码，这样你就不必打开IDE并运行整个文件。启动Python shell，当我们在目录“python_bootcamp”下时，只需输入“python”并点击回车。以下内容将出现:

---

```shell
$ python
Python 3.7.0 (v3)
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information
\>>>
```
---

输出将显示您当前正在运行的Python版本。你会注意到三个箭头(>>>)，这意味着你现在在Python解释器的环境中工作。而在Python shell中，你编写的所有内容都被解释为Python语言。如果由于某种原因，你收到了以下回复:

---
```shell
$ python
'python' is not recongized as an internal or external command, operable 
program or batch file.
```
---

这意味着Anaconda和Python没有正确安装。我建议你回到昨天的课程，按照给出的步骤重新安装Anaconda。你可能也需要重新启动你的电脑。

### 写下你的第一行代码

到目前为止，我们还没有编写任何代码。一般来说，我鼓励大家直接进入编程阶段；然而，这些基本设置的说明对于刚开始作为开发人员来说是至关重要的。虽然我们还没有学习任何Python，但是当运行解释器，我们在箭头旁边敲下以下代码并按回车键运行:

---
```shell
>>> print("Hello, buddy!")
```
---

好了，你刚刚编写了第一行Python代码，应该会看到以下输出:

---
```python
>>> print("Hello, buddy!")
Hello, buddy!
>>>
```
---

### 退出Python命令解释器（Shell）

我将在以后的课程中解释你刚才写的东西，但是现在让我们退出Python shell，通过写下面这行代码并按回车键来结束今天的课程:

---
```python
>>> exit( )
```
---

----

今天的课中，我们学习了对终端的操作和理解。这对于开发人员来说是一项重要的技能，特别是对于那些使用Linux操作系统的开发人员。明天我们将讨论如何操作Jupyter Notebook!

----

