
第二章：Pyhton 基础知识
星期一：注释和基本数据类型
什么是注释，为什么要用注释
写注释
什么是数据类型？
打印描述
整型
浮点型
布尔型
字符串
星期二：变量
它们怎么工作？
处理名字错误
整型和浮点型变量
布尔型变量
字符型变量
使用多变量
在变量上使用操作符
覆盖之前定义的变量
空格
星期三：用字符串工作
字符串
格式化字符串
字符串索引
字符串切片
星期四：字符串操作
.title()
.replace()
.find()
.strip()
.split()
星期五：创建一个收据打印程序
最终设计
初始过程
定义我们的变量
创建上边框
显示公司信息
显示产品信息
显示总数
显示结尾信息
显示底边框
周总结
挑战问题解决方案
周挑战






 
基础知识
 
不管你想到什么著名的程序员，比如比尔·盖茨或吉多·范·罗森，他们都是在人生的某个阶段从基础水平起步的。这些基本概念是建立一个你可以学习任何编程语言的基础的必要条件。毕竟，你不可能从屋顶开始建造房子，你需要从基础来做起。这就是本周的起点。

本周的重点是数据类型和变量。这些都是任何编程语言的核心概念。学习一门语言的好处在于它能让你轻松地学习其他语言。这部分是因为所有语言都遵循相同的核心概念。到本周末，你将能够理解如何自己编写简单的程序。一个程序，比如我们将一起构建的程序，在这个程序中，我们将以友好的格式将信息展现给用户。


本周我还将介绍给你第一个挑战性问题。这些问题是为了确保你开始“像开发人员一样思考”。有些问题可能没有明确的答案，但它们会促使你创造解决方案并解决问题。花点时间思考每个问题是很重要的，这样你就可以开始训练你解决问题的能力了。毕竟，它是每个程序开发行业中最受欢迎的技能。


概述

•了解数据类型

•如何使用变量

•看看你能用字符串做什么

•如何操作字符串

•编写打印收据的程序



挑战性问题

简单地说，我们有一个算法集。不管你知不知道，你一生都在使用算法。一个常见的算法是你按照食谱做食物

像开发人员一样思考，你必须开始理解计算机是如何读取代码的。一台计算机只有它执行的程序的时候才会很聪明。这意味着，如果步骤不正确，即使是最智能的计算机也会失败。例如，让我们用一个食谱来烤蛋糕。如果我们错过了一个步骤，或者把蛋糕放在烤箱里太久，就像一台电脑错过了关键的一步一样，那么我们就会失败。

现在，我想让你想想做花生酱和果冻三明治的步骤。把你的步骤写在一张纸上。当你写出来的时候，试着像电脑一样思考，并明白你需要尽可能精确。答案将在本章末尾。

今天是您学习Python语言的第一课！今天教授的两个概念将有助于建立我们的基础。为了跟上今天的内容，让我们打开“python_bootcamp”文件夹中的Jupyter程序。如果需要的话，回到上周关于如何打开Jupyter的课程。一旦它打开，创建一个新文件，并将其重命名为“Week_02”。接下来，使用以下代码对第一个单元格进行标记：



 #注释和基本数据类型


什么是注释？为什么要使用它们？

注释就像是你留下的笔记，你可以给自己或别人看。翻译程序不会读入它们，这意味着你可以写任何你想写的东西，而计算机会忽略它。一个好的注释应该简短、易读、切中要害。在每一行都写上注释是乏味的，但是根本不写任何注释是不好的做法。当你编程的时候，你会开始理解快乐媒介是什么样子的。
  

当你开始写更大的程序时，你会想给自己留笔记。我经常创建一个程序，停止工作三个星期，当我回来时，我忘记了我正在做什么。留下注释不仅对你自己有好处，而且对其他阅读你代码的人也有好处。把注释想象成面包屑，帮助你理解发生了什么。
（写注释）

在Python中，我们可以使用（#）符号编写注释。此符号后面的任何文本都将被注释掉。在下方的单元格中，让我们写下我们的第一条注释：

#这是一条评论


让我们继续运行单元格。注意什么都没发生。这是因为计算机完全忽略任何注释。在大多数情况下，我们将在它们自己的行上编写注释；但是，在某些情况下，您可能会看到与代码一致的注释。在与上一条注释相同的单元格中，添加以下行：

print("Hello")       # this is also a comment
 
这行代码的第一部分将运行并输出“Hello”，但由于#符号，第二部分将被忽略。

注意使用注释字符作为标题，比如python注释。确保您知道您的单元格设置为“标记/单元格”的类型

要编写多行注释，以便可以为较长的代码写注释，我们需要使用三个左右双引号：

"""
This is a multi-Line comment 
"""

这是一个多行注释

print("Hello") # this is also a comment 
print（“Hello”）#这也是一条评论


请注意，多行注释中的文本将被忽略。这些类型的注释对于添加关于代码的描述性段落非常有用。但是，一定不要过度使用它们，因为使用太多肯定会把程序搞得一团糟。 

什么是数据类型？ 


几乎所有的语言都使用数据类型，它们对每个程序都是必不可少的。数据类型是我们定义值的方式，比如单词或数字。如果我问你一个句子是由什么组成的，你可能会回答“单词或字符”。好吧，在编程中，我们称之为字符串。就像我们把数字当作自己的数据类型一样。数据类型定义了我们可以做什么以及这些值如何存储在计算机内存中。在表2-1中，您会发现每一行都显示了一个数据类型、一个样本值和每一个的描述。阅读每一部分，了解每种类型的详细说明。你可以在表格中找到我们本周讨论的四种基本类型。

Table 2-1. 

数据类型
样本值
描述
整型
5
整数
浮点型
5.7
十进制数字
布尔型
真
真值或假值
字符串
“hello”
带引号的字符




在我们进一步讨论之前，我只想谈谈打印声明。在几乎每种语言中，您都需要能够向用户输出信息；在Python中，我们可以通过print语句来实现这一点。现在我不想太深入，

但是print语句是我们在Python中所称的函数。我们将在第五周的整个时间里讨论功能。不过，现在只需知道print语句允许我们向用户输出信息。它的工作方式是写关键字“print”后跟括号。括号内的内容都将被输出给用户查看。

整数

这些数据类型通常称为整数或ints。它们是没有小数点的正整数或负整数。整数用于数学计算和索引（我们稍后将讨论）；它们是任何语言中的主要数据类型。让我们继续在文件的下一个单元格中打印出几个示例：
# 以下是一些整数
print(2)
print(10)

进行运行，结果应该输出的是数字2和10.

浮点型数据

只要一个数字上有小数点，它们就被称为浮点型数据。不管它是1位数还是20位数，它仍然是一个浮点数。浮点运算的主要用途是在数学计算中，尽管它们还有其他用途。让我们看看一个例子：
# 以下数据是浮点型数据
print(10.953)
print(8.0)       # even this number is a float

继续运行，输出应该是10.953 和8.0.8.0是浮点型数据，因为包含一个小数点。

布尔值

布尔类型数据是True或False。把它想象成一个开关，它要么关闭要么打开。除了True或False之外，它不能被赋值。布尔值是一种关键的数据类型，因为它们有多种用途。其中最常见的是跟踪是否发生了什么。例如，如果你拿了一个电子游戏，想知道一个玩家是否还活着，当玩家最初产生时，你需要设置一个布尔值：true。。当玩家失去全部生命时，你可以将布尔值设置为“False”。这样你就可以简单地检查布尔值，看看玩家是否还活着。这使得程序速度更快，而不是每次都计算寿命。让我们继续执行以下操作：




# 以下是布尔型值
print(True)
print(False)

运行结果分别输出true和false.


字符串

这些数据类型也称为“字符串”，是我们今天讨论的四种数据类型中最复杂的。字符串的实际定义是

Python中的字符串是表示unicode字符的字节数组。

对大多数初学者来说，这听起来很难，所以让我们把它分解成一些我们能理解的简单的东西。字符串只不过是一组字符、符号、数字、空白，甚至是两组引号之间的空白。在Python中，我们可以使用单引号或双引号来创建字符串。大多数时候这是个人偏好，除非你想在一个字符串中包括引号（见下一个块的第3行）。引号内的任何内容都将被视为字符串，即使它是一个数字。让我们继续在下一个单元格中为字符串编写一些示例：

#以下是字符串

打印（“”）

print（“我的靴子里有条蛇！”）打印（'True'）
第一个输出中包含一个空格，我们在第一个语句中不打印任何内容。
 

星期一练习

1.输出：打印出你的名字。



2.类型检查：尝试使用Type（）方法检查值的类型。这将始终打印出您正在检查的数据类型。这对于在不确定时检查数据类型非常有用。例如：

>>>type（int）#将输出<class'int'>

 
今天，我们重点讨论python中的四种基本数据类型。在我们前进的过程中，理解每一种方法之间的差异是关键。在明天的课程中，我们将开始了解如何保存这些数据类型，以便以后在程序中使用。
 
>>> first_name = "John" 
星期二：变量

变量是编程中最重要的初级概念之一。它们允许我们使用指定的名称将值保存到内存中。这样我们就可以在以后的程序中使用这些值。昨天的课程介绍了不同的数据类型，但是如果您想保存其中一种数据类型供以后使用，该怎么办？这就像我们在大脑中存储信息，变量存储在计算机内存中，我们以后可以通过引用我们使用的名称来访问它们。我将不深入讨论Python如何存储信息的理论，因为我们更多地关注编程的应用程序，但是值得注意的是Python自动为我们处理内存存储和垃圾收集。

为了继续这节课，让我们从上一个笔记本文件“Week_02”继续，在底部添加一个标记为“Variables”的单元格

它们的工作原理

我们在equals运算符（“=”）的左侧声明一个名称，并在右侧指定要保存以供以后使用的值。以下面的例子为例（不需要写这个）：

>>>first_name=“John”

 
创建变量时，赋值是一个声明变量的过程。我们刚刚声明了一个名为“first_name”的变量，并将其赋值为字符串数据类型“John”。这个字符串现在存储在内存中，我们可以通过调用变量名“first_name”来访问它。

注意：变量名只能包含字母、下划线和数字；但是不能以数字开头。


处理命名错误

所有的程序员都会犯错，所以如果遇到错误就不是问题了。这只是工作带来的。让我们来看看变量的一个常见错误（不需要写这个）：

>>>Sport=‘棒球’#大写的‘S’

>>>打印（sport）#小写'S'

如果尝试运行此代码，将得到以下错误/输出：

名称错误：未定义名称“sport”

这是因为名字完全不同。我们引用了一个带有小写字母“s”的变量，但是声明了一个大写的“s”。为了解决这个问题，我们将在print中大写“s”

整数和浮点变量

为了在变量中存储一个整数或浮点，我们在操作符的左边指定一个名称，在右边写一个数字。在下一个单元格中，让我们继续并编写以下代码：

num1=5#将整数存储到变量中

num2=8.4#将浮点存储到变量中

打印（num1，num2）#可以使用逗号打印多个项目

继续运行。注意输出是5和8.4，即使我们打印出“num1”和“num2”，我们打印出存储在这些变量中的值。
   
 
布尔变量

记住布尔值是真值或假值，因此存储它们就像输入这两个单词中的一个一样简单。我们写下：

#将布尔值存储到变量中

开关=true

打印（开关）

运行程序。结果输出为“True”。请注意，在Jupyter中，True或False的值将显示为绿色。如果我们写得对，这是一个很好的指示。

字符串变量

字符串与前三种数据类型一样易于存储。请记住，使用单引号或双引号很重要。让我们继续在新单元中编写以下代码：

#将字符串存储到变量中

name = 'John Smith'
fav_number = '9'
print(name, fav_number)  # will print 9 next to the name

 
请记住，字符串“9”与整数9不一样。这两种数据类型的行为不同，即使输出看起来相似.



使用多个变量

在几乎所有你要编写的程序中，你都需要对变量执行一些计算或操作。在下面的代码中，我们访问以前声明的变量中的值并将它们相加以创建一个和。在运行此单元格之前，请确保之前的单元格已运行。我们继续把这个放到新的单元格中：

#使用两个变量创建另一个变量

result=num1+num2

print（result）

     
运行这个单元之后，您会注意到它将5和8.4一起添加到输出13.4中。注意，如果出现错误，说明变量不存在，请尝试运行单元格

首先声明该变量。




对数值变量使用运算符


把Python想象成一个计算器，在这里我们可以改变任何我们想要的变量。在下面的代码中，我们更改了先前定义的“result”变量：

#加、减、乘、除变量
result+=1#与result=result+1相同
print(result)
result*=num1#与result=result*num1相同
print(result)

 
继续运行。第一行中，我们将结果加上1，然后将其乘以“num1”的值，即5。一直以来，计算机保存了结果变量以便我们可以继续编辑它。然后我们打印结果，结果是72.0。


覆盖以前创建的变量

Python只需重新声明变量，就可以轻松地更改变量的值。在某些语言中，您必须定义数据类型，但是Python为我们处理所有这些。我们在前面的result变量中看到了这种情况，但值得注意的是，在它自己的单元格中：

#定义一个变量并重写它的值

name = 'John'
print(name)
name = 'Sam'
print(name)

     

运行程序，您会注意到输出显示“John”和“Sam”。访问或重新声明变量的位置很重要；请记住这一点
 
空白

空白只是指用于空格的字符，具有“空”表示。在python上下文中，它的意思是制表符和空格。例如：

>>>姓名 =  “约翰·史密斯”

等号运算符的左右两边都有空白。这不是必需的，但它使阅读代码更容易。计算机在编译代码时会忽略空白。但是，在字符串中，空格不是空白，这只是一个“空格”字符。


星期二练习

1.变量输出：将值3存储在名为“x”的变量中，将值10存储在名为“y”的变量中。将x*y的结果保存到名为“result”的单独变量中。最后，输出信息，如下所示：

>>>3+10=13



2.面积计算：计算245.54“x 13.66”矩形的面积。把结果打印出来。提示：面积是宽度乘以高度。

变量到处都在使用，python使我们很容易使用他们。能够存储信息是任何程序的关键部分。明天我们来看看如何操作字符串。



星期三：使用字符串



了解如何处理字符串数据类型非常重要。接下来的两天包括处理和操作字符串，这样我们就可以在周末构建一个收据打印程序。我们不需要考虑用户输入，而是关心如何格式化字符串、字符串索引是什么等等


为了继续本课的学习，让我们从上一个笔记本文件“Week_02”继续，并在底部添加一个标记单元格，该单元格显示“Working with Strings”

字符串连接

当我们谈论连接字符串时，我的意思是我们要将一个字符串添加到另一个字符串的末尾。只是把字符串加在一起就成了一种更大的字符串。对于第一个示例，让我们将三个单独的字符串添加到一起：
# using the addition operator without variables
name = "John" + " " + "Smith"
print(name)


继续运行程序，我们得到的输出是“John Smith”.。最后，我们添加了两个字符串作为名称，并使用一个内部有空格的字符串将它们分开。我们先尝试将这两个名称存储到变量中：

# using the addition operator with variables
first_name = "John"
last_name = "Smith"
full_name = first_name + " " + last_name
print(full_name)
 
运行程序。我们得到与前一个单元格完全相同的输出；但是，这次我们使用变量来存储信息。


格式化字符串

之前，我们通过将多个字符串添加到一起来创建一个更大的字符串来创建一个全名。虽然这很好用，但对于较大的字符串，它变得很难阅读。假设你必须创建一个使用10个变量的句子。把所有十个变量都加到一个句子中很难跟踪，更不用说阅读了。我们需要使用一个叫做字符串格式的概念。这将允许我们编写一个完整的字符串，并将要使用的变量放到适当的位置。

    
.format( ) 


format方法的工作原理是将句点直接放在结束字符串引号之后，后跟关键字“format”。关键字后面的括号内是将放入字符串的变量。不管它是什么数据类型，它都会将它插入到字符串的适当位置，这就引出了一个问题：它如何知道将它放在哪里？这就是花括号的作用所在。大括号的顺序与格式括号内变量的顺序相同。要在一个格式字符串中包含多个变量，只需用逗号分隔每个变量。让我们看看一些例子：

# injecting variables using the format method
name = "John"
print( "Hello { }".format(name) )
print( "Hello { }, you are { } years old!".format(name, 28) )

运行程序。我们将看到第一行的输出是“Hello John”，第二行是“Hello John，you are 28 years”。请记住，format函数将定义了变量甚至数据类型本身。在这个例子中，我们定义了整数值28。


f字符串（python3.6中的新特性）

在Python中，将变量赋予字符串的新方法是使用我们称之为f字符串的方法。通过将字母“f”放在字符串前面，您可以直接对变量赋予字符串。这一点很重要，因为当字符串变长时，它更易于读取，这使得它成为格式化字符串的首选方法。请记住，您需要Python3.6来使用它；否则您将收到一个错误。要在字符串中插入变量，只需在变量名称周围加上大括号。让我们看一个例子：

# using the new f strings
name = "John"
print( f"Hello {name}" )

运行程序。我们得到了与.format（）方法相同的输出；不过，这次读取代码要容易得多
  

注意：在本书中，我们将使用.format（）方法。

Python2中的格式化

Python2不包含.format（）方法；相反，您将使用百分数运算符来标记要注入的变量的位置。下面是一个将变量“name”注入“%s”位置的示例。百分比运算符后的字母表示数据类型。对于整数，可以用“%d”表示数字。字符串结束后，您将放置一个百分比运算符，后跟要使用的变量。让我们看一个例子：

# one major difference between versions 2 & 3
name = 'John'
print('Hello, %s' % name)

继续运行程序，会注意到，我们得到的输出与前面的方法相同。如果要在Python 2中用多个变量格式化字符串，则需要编写以下内容：
# python 2 multiple variable formatting
first_name = "John"
last_name = "Smith"
print( "Hello, %s %s" % (first_name, last_name) )
        # surround the variables in parenthesis
 
继续运行程序，我们将得到“你好，约翰·史密斯”的输出。传递多个变量时，需要将变量名括在括号内，并用逗号分隔。请注意，字符串中还有两个符号，它们按从左到右的顺序表示每个变量的位置。


字符串索引

我们需要了解的另一个关于字符串的关键概念是它们是如何存储的。当计算机将一个字符串保存到内存中时，字符串中的每个字符都被分配一个我们称之为“索引”的内容。索引本质上是内存中的一个位置。想想一种索引，作为你在商场里等待的一行中的位置。如果你在前面，你会得到一个索引号为零。你后面的人会被给予索引位置一。他们后面的人会被给予索引位置2等等。

注意，大多数语言（包括python）的索引从0开始，而不是1。

对于Python字符串也是如此。如果我们使用类似“Hello”的字符串并分解它们的索引（参见图2-1），我们可以看到字母“H”位于索引0处。让我们试试一个例子：

#使用索引打印每个元素
# using indexes to print each element
word = "Hello"
print( word[ 0 ] )
print( word[ 1 ] )
print( word[ -1 ] )
# will output 'H'
# will output 'e'
# will output 'o'

为了索引特定元素，可以在变量名右侧使用方括号。在这些方括号中，您将要访问的索引位置放入。在前面的例子中，我们访问存储在变量“word”中的字符串“Hello”中的前两个元素。最后一行访问最后一个位置的元素。使用负索引号将导致试图从后面访问信息，这样-4将导致输出字母“e”。

图2-1。字符串的索引位置

使用索引时要非常小心。索引是内存中的特定位置。如果您试图访问超出范围的位置，您的程序将崩溃，因为它试图访问内存中不存在的位置。例如，如果我们试图访问“Hello”上的索引5。 

字符串切片

我想简单介绍一下切片的主题。切片主要用于Python列表；但是，也可以在字符串上使用它。切片本质上是当你只需要变量的一部分时，如果我只想从单词“Hello”中选择“He”，我们将写下：
print( word[ 0 : 2 ] )            # will output 'He'

>>> variable_name[ start : stop : step ]
括号中的第一个数字是起始索引；第二个数字是停止索引。我们将在稍后的一周内讨论这个概念；但是，请随意乱翻切片。不过，在一天结束之前，我想快速介绍切片时的开始、停止和步进参数。切片的语法总是

>>>变量名[开始：停止：步骤]

在上一个单元中，我们只包括开始和停止，因为步骤是可选的，并且默认每次递增一个。但是，如果我们想打印每一个字母：

print（word[0:5:2]）将输出“Hlo”

运行程序。通过将步骤作为数字2传递，它将索引每次递增2，而不是1。我们将在后面的一章中更深入地讨论这个问题；现在让我们用这三个参数来介绍切片。


星期三练习

1.变量注入：创建一个print语句，将整数、浮点、布尔和字符串全部注入一行。输出应该类似于“234.5false John”。
2.填空：使用format方法，通过将您的姓名和最喜欢的活动分配到变量中来填充以下空白：
3.“{}最喜欢的运动是{}。”
  “{}正在进行{}编程！”


今天在处理字符串时，我们讨论了一些关键的概念，格式化和索引。明天我们将使用其他方法来帮助我们操作字符串。


星期四：字符串操作

在您将要构建的许多程序中，您将希望以某种方式更改字符串。字符串操作只是意味着我们想要改变当前字符串的内容。幸运的是，Python有很多方法可以用来改变字符串数据类型。

接下来，让我们从上一个笔记本文件“Week_02”继续，在底部添加一个markdown单元格，上面写着“操纵字符串

.title( ) 

通常，你会遇到不大写的单词，通常应该是名字。title方法将字符串中每个单词中的所有首字母大写。尝试以下操作：

#使用title方法将字符串大写

name = "john smith"
print( name.title( ) )

运行程序。我们得到的输出是一个“John Smith”，每个单词上都有大写字母。此方法对于正确格式化名字非常有用
Note Try using name.lower( ) and name.upper( ) and see what happens. 
注意尝试使用 name.lower( ) and name.upper( )看看会发生什么。

.replace( ) 
 
replace方法的工作原理类似于查找和替换工具。它在括号内接受两个值，一个是它搜索的，另一个是用以下值替换搜索的值：

#用句点代替感叹号
# replacing an exclamation point with a period
words = "Hello there!"
print( words.replace( "!", "." ) )

运行程序，将输出“Hello ther.”的输出。注：为了使替换品在之后得到妥善保存，我们必须重新-声明我们的words变量：words=文字。替换(‘!’, ‘.’).


.find( )
find方法将搜索我们请求它的任何字符串。在本例中，我们尝试搜索整个单词，但可以搜索任何内容，包括字符或完整句子：

#查找搜索项的起始索引

s = "Look over that way"
print( s.find("over") )

运行程序。你会注意到我们的输出是5。Find返回匹配项的起始索引位置。如果计算单词“over”的起始位置，“o”位于索引位置5。当您要访问搜索的特定索引时，这一点很重要。


.strip（）

如果您想去掉字符串左右两侧的某个字符，可以使用strip方法。默认情况下，它将删除空格。让我们尝试运行以下命令：

#用.strip（）删除空格

name = "   john   "
print( name.strip( ) )

我们试着运行以下程序：
# removing white space with strip
name = "   john   "
print( name.strip( ) )

输出将生成“john”，因为我们删除了左右两侧的所有空格。

注意Try.lstrip（）和.rstrip（），看看会发生什么。

        
.split( ) 
我不会对split进行太多的详细介绍，因为它返回的是一个列表，我们还没有完全介绍这些内容；但是，我希望您了解如何使用这个方法。它的作用是将句子中的单词分成一组单词，存储在一个列表中。现在先别担心列表，我们会学到的。现在，让我们看看这个方法是如何工作的：

#将字符串转换为单词列表

s = "These words are separated by spaces"
print( s.split(" ") )

运行程序。输出结果是一个单词列表“['this'、'words'、'are'、'separated'、'by'、'spaces']”。我们将回顾这个方法和这就是他为什么重要的原因。

 

星期四练习

1.大写：尝试操作字符串“uppercase”，以便打印出全部内容

大写字母。你需要找一个新方法。



2.删除符号：从字符串“$$John smith”的左侧删除所有美元符号。尝试使用.lstrip（）和.strip（）。查看有关如何使用的说明

对于strip方法，请键入以下命令，尝试在python中使用help函数：

>>>help（“.strip）


今天你学习了一些操作方法，但还有更多。试着用你在网上找到的其他人做实验。

星期五：创建收据打印程序

欢迎来到你的第一个项目！我们将创建一个非常基本的收据打印程序。本周，我们学习了变量、运算符和字符串操作，我们将使用这些技巧来创建这个程序。

接下来，让我们从我们的“Week_02”笔记本继续，在底部添加一个降价单元格，上面写着“Friday Project:Printing Receipts” 


最终设计

想象一下你要构建的东西的设计总是很好的。对于较大的项目，您需要创建一个流程图或某种设计文档，以保证您的进度。不要因为这个结果而动摇。对于我们来说，我们将使用所学的概念构建一个小型收据打印程序，在该程序中，输出将如图2-2所示。

图2-2。星期五项目的最终结果让我们开始吧，好吗！

初始过程

无论何时你开始一个项目，你必须始终明白从哪里开始。无论项目规模大小，都存在一定的依赖关系。像盖房子一样，你必须有一个基础才能把屋顶盖上。现在，这个程序大约有50行，并且几乎没有依赖关系，所以我们将从顶部边界开始，一直到底部。


定义我们的变量

在markdown标题下面的单元格中，让我们开始定义我们将在整个程序中使用的变量：

1 |#为三个项目创建产品和价格
2| p1_name, p1_price = "Books", 49.95
3| p2_name, p2_price = "Computer", 579.99
4| p3_name, p3_price = "Monitor", 124.89



我总是喜欢在构建这些星期五的项目时引入新的概念，因为实现好的编码技术是很好的。此块中引入的技术是在同一行声明多个变量的能力。为此，我们只需用逗号分隔变量名及其关联值。查看声明的前两个变量，“Books”的值将保存到变量名“p1_name”中，值“49.95”将保存到变量名“p1_price”中。我们已经把程序减少了一半，而不是写六行。我们用的线越少越好（大多数时候）。像x和y这样的变量，或者在我们的例子中，名称和价格，都是声明一行中关联的变量的好例子。

接下来，让我们在收据顶部定义我们将用于公司的变量。此项目的所有代码可以在单个单元格中完成，也可以将这些单元格分开。这取决于你。我提供了行号，以防您在单个单元格中跟踪：
6| # create a company name and information
7| company_name = "coding temple, inc."
8| company_address = "283 Franklin St."
9| company_city = "Boston, MA"


例如，我们将公司名称保留为小写，以便使用字符串操作方法来解决此问题。
最后，让我们在收据底部声明将输出给用户的消息：
11| # declare ending message
12| message = "Thanks for shopping with us today!"
继续运行。既然我们已经定义了所有的变量，我们可以继续。

创建上边框

正如我们在这个项目开始时设计的那样，我们需要在顶部和底部打印出一个边框。让我们从上边框开始：
14| # create a top border
15| print( "*" * 50 )

运行程序。这里应用了一个新概念，我们写“*”*50。我们所要做的就是连续打印出50颗星作为上边框，而不是做50个打印语句，我们只需将字符串乘以我们想要的数字。这样我们就得到了我们的顶部边界，同时保持我们的代码苗条和易于阅读。代码的可读性始终是关键。

显示公司信息

我们已经在前线定义了公司的变量，所以让我们来展示它们：
17| # print company information first, using format
18| print( "\t\t{ }".format( company_name.title( ) )
19| print( "\t\t{ }".format(company_address) )
20| print( "\t\t{ }".format(company_city) )

运行程序。这些打印语句一开始可能有点难以理解；但是，我将向您介绍一个转义字符。转义字符由定义反斜杠“\”字符读入。反斜杠后面的内容就是计算机将要解释的内容。在三个print语句中，我们使用“\t”表示制表符缩进。您可能会看到另一个流行的转义字符是“\n”，它表示换行符，其行为就像您按enter键一样。我们在一行中使用两个转义字符将其置于输出的中心。让我们创建一个分隔符
22| # print a line between sections
23| print( "=" * 50 )

运行程序，就像我们打印上边框一样，我们将等号乘以50来创建相同宽度的线条。这将产生单独部分的外观。

显示产品信息
看看我们最初的设计，我们想在列出每个产品的名称和价格之前创建一个标题。这可以通过使用转义字符缩进来实现：
25| # print out header for section of items
26| print("\tProduct Name\tProduct Price")

运行程序。由于标题名称的大小，我们只需要在每个标题前使用一个制表符。现在，我们可以继续为每个产品的信息输出一行：
28| # create a print statement for each product
29| print( "\t{ }\t\t${ }".format(p1_name.title( ), p1_price) )
30| print( "\t{ }\t\t${ }".format(p2_name.title( ), p2_price) )
31| print( "\t{ }\t\t${ }".format(p3_name.title( ), p3_price) )


运行程序。我们使用与前面打印语句相似的样式，以便将每个产品的标题和价格置于各自的标题下。不要被打印字符串中的所有符号弄糊涂；您可以简单地将它们分解为一个制表符，然后将第一个变量格式化为字符串，接着是两个制表符，接着是一个美元符号（为了使价格看起来像货币），然后是第二个变量被格式化成字符串。这就完成了我们项目的部分，所以让我们放入另一个分区：
33| # print a line between sections
34| print('=' * 50)
 
运行程序，这将为我们的下一节设置显示总数。

显示总数

像products部分一样，我们希望为total创建一个标题，但是我们也希望它位于products部分的price列下面。为此，我们将使用三个选项卡：

36| # print out header for section of total
37| print("\t\t\tTotal")


继续，运行程序。现在我们已经将total header与products中的price列对齐，我们可以在下一行输出总计。然而，在打印出总数之前，我们必须先计算出总数，即我们所有产品的总和。让我们定义一个名为total的变量，然后将其打印出来：
39| # calculate total price and print out
40| total = p1_price + p2_price + p3_price
41| print( "\t\t\t${ }".format(total) )



同样，我们继续添加了三个标签，加上一个美元符号，使总价值显示为货币。现在添加一个节边框：
43| # print a line between sections
44| print( "=" * 50)

继续运行这个单元，以确保它看起来像目前为止期望的输出。

显示结束消息

为了显示最后的感谢信息，我们的设计使它的间距比任何其他部分都稍大，因此我们需要添加几行新行，以增加一些额外的间距。
46| # output thank you message
47| print( "\n\t{ }\n".format(message) )
 
运行程序。我们的信息已经集中，我们准备好继续前进
       

显示下边框

为了完成这个简单的印刷程序，我们需要添加一个底部边框，以达到美观效果：
49| # create a bottom border
50| print( "*" * 50 )

继续，最后一次运行这个单元。

祝贺你！虽然很简单，但却是一个巨大的里程碑。在学习了更多的知识之后，试着回来改进一下。

每周总结

本周我们复习了一些在使用变量编程和使用字符串时非常重要的基本概念。必须始终记住，在使用变量之前需要声明变量，并且关联的名称与equals运算符右侧的值一起保存在内存中。在Python中，字符串很容易使用，因为这种语言有各种方法，我们可以调用这些方法来为我们完成工作。在周末，我们可以建立一个简单的收据打印程序。试着破坏程序！我总是鼓励学生尝试破坏程序，因为它会教你如何修复它。
 
挑战问题解决方案

做一个PB&J三明治还没有一个明确的解决方案，但我想让你回去看看你是否还不够具体。计算机的智能程度只有我们编程的那么高，所以如果你说把花生酱放在面包上，它可能会把整个罐子都放在面包上。作为开发人员，你需要对你的描述具体化。甚至尝试用改进的步骤重写新算法

 
周挑战

要测试你的技能，请尝试以下挑战：



小费

1.侧边框：在星期五的项目中，我们最终在打印出来的信息的上方和下方创建了边框。现在试着在两边加一个星形边框。



2.研究方法：我们已经讨论了一些广泛使用的字符串操作方法，但是还有更多的方法；尝试查找一些并实现它们。



3.反向：声明一个等于“Hello”的变量。使用切片反转字符串。如果你挣扎的话，试试看。



切片时可以定义开始、停止和步骤。
