### 周三：Elif 语句

条件语句赋予我们在程序中做决策的能力，但目前为止，我们只看到了它能力的冰山一角。今天我们开始学习 elif 语句，它们赋予我们基于条件分别运行代码块的能力，它们也被称为“**else if 语句**”。

跟着今天的课程，让我们在之前的"Week_03"文件中最下面增加一个单元格并标注“Elif Statements”.

### 运行原理

在前面的课程我们学到，条件语句赋予我们在程序中做决策的能力，接下来学习如何进行多项决策。在 Python 中，我们使用 Elif 语句基于提供的条件做另一项决策。elif 语句必须结合 if 语句使用，意味着你不能脱离 if 去单独创建一个 elif 语句。Python 由上到下处理代码，所以它先处理 if 语句，如果 if 语句不成立，它再继续处理第一个 elif 语句去检查它的条件。如果条件仍然不成立，python继续执行下个一条件语句直到所有条件语句都检查完毕。然后，一旦有一个条件语句成立，其他所有的条件语句都会被跳过，即使它们的条件成立。它运行的机制是只在第一个成立的条件时运行对应的代码块。

### 写下你的第一个 Elif 语句

创建一个跟 if 语句一模一样的 elif 语句，唯一的不同，就是使用关键词 elif 替代if。你就可以使用 elif 处理多个条件。让我们试试：

```python
# 使用elif条件语句
x, y = 5, 10
if x > y:
    print("x is greater")
elif x < y:
    print("x is less")
```
在单元格中运行如上代码。输出结果为“x is less”。它首先检查if语句，但if条件不成立，继续检查elif条件语句，语句成立，elif中的代码得以运行。
### 检查多个elif条件
有能力基于一个变量写多条决策是必须的，这是elif语句存在的原因。例如如下代码：

```python
# 检查超过1个的elif条件语句
x, y = 5, 10
if x > y:
    print("x is greater")
elif (x + 10) < y: # 检查(x+10)是否小于10
    print("x is less")
elif (x + 5) == y: # 检查(x+5)是否等于10
    print("equal")
```
在单元格中运行如上代码，输出结果为“相等”。第一个if语句和elif语句都不成立，但第二个elif语句成立，这就是对应代码块运行的原因。你想写多少个elif语句就可以写多少个，但它们必须与if语句结合在一起。

>**注意** 在条件里，我们应用了加法，但我们将加法括起来以便程序先执行数学运算。

### 条件中嵌套条件

我们已经掌握如何在python中使用缩排去分隔代码块。目前为止，我们只使用了一个缩排等级，但如果我们在if语句中添加一个if语句呢？

```python
# 在多层代码块中写入多个条件语句
x, y, z = 5, 10, 5
if x > y:
    print("greater")
elif x <= y:
    if x == z:
        print("x is equal to z") # 输出结果
    elif x != z:
        print("x is not equal to z") # 不会被触发
```

在单元格中运行如上代码，输出为“x is equal to z”。分解这段代码，第一个if语句不成立，接下来的elif语句成立，所以运行对应的代码块。进入到代码块中是另一条件语句，所以先检查if语句，条件成立，然后运行对应模块里面的代码。
### if语句对比elif语句
你即将要学习的是elif语句和多个if语句最大的区别，所有elif语句都跟一个原始if语句连接在一起。所以一旦有一个条件语句成立，其余的条件语句都不会执行，让我们看一个例子：

```python
# 在一行中测试两个都成立的if语句
x, y, z = 5, 10, 5
if x < y:
    print("x is less")
if x == z:
    print("x is equal")
```
在单元格中运行如上代码，我们发现两个打印语句都输出了结果，这是由于这代码里有2个if语句。这些if语句没有关联起来，它们是独立的条件语句，不同于elif总是关联着if。

```python
# 测试if和elif条件都成立时的输出
x, y, z = 5, 10, 5
if x < y:
    print("x is less")
elif x == z:
    print("x is equal to z")
```
在单元格中运行如上代码，我们发现到这里的输出只有“x is less”，没有包含第二个打印语句。这是因为elif是if语句的附属，一旦一个条件成立，其他条件都将被跳过即使它们本身都成立。
>**周三练习**
1. **高于/低于**：请求用户输入一个数字并是使用if/elif语句去打印它是高于100还是低于100.
2. **找到解决方案**：在如下给出的代码里，修正一个或者所有错误，已实现输出“Lower”：

```python
x, y = 5, 10
if x > y:
    print("greater")
try x < y:
    print("lower")
```

今天学习了在创建程序的下一步就是做决策，不仅仅是一个决策，而是多个。


