## 周四：Else 语句

好决策的第三部分也是最后部分是默认情况下做什么。在 Python 中，这部分是 else 语句。今天的课程会非常短，但对进一步理解条件语句是必须的。

跟着今天的课程，让我们从之前的文件”Week_03”中继续学习，在文件底部新增一个单元格并标注：”Else Statements”。

### 运行原理

Else 条件语句是所有 if 语句的结束。有时你无法为所有你想做的决策都创建条件，这时候 else 语句非常有用。Else 语句涵盖所有没有被提到的可能性并且在程序触发的时候运行它的代码。这意味着如果 elif 语句或 if 语句都不成立时，无论什么情况 else 子句都会运行。在代码里学习起来会更容易，让我们试一试！

### 写下你的第一个 Else 语句

如同 elif 语句，else 子句也需要关联原始 if 语句。Else 子句涵盖所有其他可能性，所以你不需要写明所有条件，只需要在 else 后面写一个冒号。记住 else 子句在程序触发该语句时运行它下层的代码。试试以下代码：

```python
# 使用else语句
name = "John"
if name == "Jacob":
    print("Hello Jacob!")
else:
    print("Hello { }!".format(name))
```

在单元格中运行如上代码。我们看到输出为”Hello John”。第一个 if 语句不成立，然后程序运行到 else 子句并且运行了它下层的 print 语句。

### 完整的条件语句

现在我们已经学习了条件语句的 3 个部分，来试着在一段代码里一起使用它们：

```python
# 用if，elif和else写一个完整的条件语句
name = "John"
if name[0] == "A":
    print("Name starts with an A")
elif name[0] == "B":
    print("Name starts with a B")
elif name[0] == "J":
    print("Name starts with a J")
else:  # 涵盖所有其他可能
    print("Name starts with a { }".format(name[0] ) )
```

在如上单元格中运行如上代码，输出为” Name starts with a J”，是第二个 elif 语句的输出结果。第一个 if 语句和第一个 elif 语句都不成立，所以他们的代码块并未运行。第二个 elif 语句成立并且运行了它下层的代码，else 语句没有运行而是被跳过。记住索引从 0 开始，所以name 变量后的方括号内使用了字符串的第一个元素。

----

 **注意** 如果你对方括号的理解有问题，请回到字符索引章节看一看
 
 ----
 
 ----
 周四练习
  ----

1. **修复错误**：修复如下代码中的错误，实现正确输出”Hello John”:

```python
>>> name = "John"
>>> if name == "Jack":
>>>		   print("Hello Jack")
>>> elif:
>>>>		 print("Hello John")
```

2. **用户输入**：请求用户输入时间，使用军事时间格式，没有冒号(1100=11:00 AM)，通过条件语句实现如下输出：

- a. “Good Moring” if less than 1200 
#如果小于 1200 则输出“早上好”

- b. “Good Afternoon” if between 1200 and 1700 
#如果在 1200 和 1700 之前则输出“早上好”

- c. “Good Moring” if equal or above 1700 
#如果小于 1200 则输出“晚上好”

今天我们学习了Else语句，现在，你可以构建能在给定条件下执行代码的程序。
